Today we are here
Aujourd'hui, nous sommes ici
to celebrate Sahasrar Day.
pour célébrer le jour du Sahasrara.
It was not very difficult for Me to open the Sahasrar
Il ne m'a pas été très difficile d'ouvrir le Sahasrara
because there were so many seekers in this world:
parce qu'il y avait tant de chercheurs dans ce monde :
because, of course, I had studied also the permutations and combinations
parce que, bien sûr, j'avais aussi étudié les permutations et les combinaisons
from which you all are, in a way, suffering;
dont vous souffrez tous, d'une certaine façon.
also, the time had come.
En outre, le temps était venu.
I felt [that] horrible gurus, who are really devils,
J'ai senti que d'horribles gourous, qui sont vraiment des démons,
are trying to capture all the seekers.
essayaient de piéger tous les chercheurs.
I thought it’s high time that Sahasrara should be opened out.
J'ai pensé qu'il était grand temps d'ouvrir le Sahasrara.
It was not like Christ’s crucifixion by any chance.
Ce n'était pas comme la crucifixion du Christ, absolument pas.
In those days one had to do lot of tapasya
A cette époque, il fallait faire beaucoup de tapasya
and that’s what He went through.
et c'est ce qu'il a fait.
But in these modern times, what you know
Mais en ces temps modernes, ce que vous savez
is much more important than what you do.
est bien plus important que ce que vous faites.
It is such a universal awareness now
La conscience universelle est telle aujourd'hui,
because of maybe, medias, because of communications,
peut-être grâce aux médias, aux communications,
because of travelling, that a human mind knows a lot.
aux voyages, que le mental humain sait beaucoup de choses.
It knows so much sometimes that its brain cannot even bear it.
Il en sait parfois tellement que son cerveau ne peut même pas le supporter.
It is so overloaded with ideas.
Il est tellement surchargé d'idées
And also the human mind is all the time anxious
et le mental humain est tout le temps impatient
to grasp, absorb and retain whatever he thinks is knowledge.
de saisir, d'absorber et de retenir tout ce qu'il pense être de la connaissance.
But he lacks discretion, so all kind of things are accumulated
Mais comme il manque de discernement, toutes sortes de choses s'accumulent
in his brain in the modern times.
dans son cerveau à cette époque moderne.
Specially with the advent of all these media like television, computers.
Surtout avec la venue de tous ces médias comme la télévision, les ordinateurs.
Not a media, but it’s quite a complicated brain again.
Ce n'est pas en soi le média, mais c'est à nouveau un cerveau assez compliqué...
The man had to know the technique of all these things very much.
l'homme doit connaître parfaitement la technique de toutes choses.
And this technique, if he understood, he could do many things,
Et cette technique, s'il la comprenait, il pouvait faire beaucoup de choses,
many more things than your forefathers could do.
beaucoup plus que ce que ses ancêtres pouvaient faire.
Thus, materialism started taking its own development in the minds of people.
C'est ainsi que le matérialisme a commencé à se développer dans le mental des gens.
So the curse of human beings, at that time, was materialism:
La malédiction des êtres humains, à cette époque, était donc le matérialisme.
when I felt that Sahasrara must be opened out.
J'ai alors senti que Sahasrara devait être ouvert.
So this is how, when the Sahasrara opened,
C'est ainsi que, lorsque le Sahasrara s'est ouvert,
the Kundalini started moving towards this Divine Power,
la Kundalini a commencé à se diriger vers le Pouvoir Divin,
getting connected with It and was all the time flowing within you,
à s'y connecter et à circuler en permanence à l'intérieur de vous,
when the Nirvikalpa state came.
lorsque l'état de nirvikalpa est apparu.
Now when it is coming through the Sahasrara,
Maintenant, lorsqu'elle passe par le Sahasrara,
one has to know that the Sahasrara has to be clean,
il faut savoir que le Sahasrara doit être propre,
so that the flow of Divine Power is going, penetrating,
afin que le flux de la Puissance Divine aille, pénètre,
without any obstacle, without getting impure,
sans aucun obstacle, sans être souillée,
without getting into any kind of problems.
sans rencontrer aucune sorte de problème.
So, to get to that level, to that state,
Ainsi, pour atteindre ce niveau, cet état,
all the Sahaja Yogi, I am happy to know, are trying to work it out,
tous les sahaja yogis, je suis heureuse de le savoir, essaient d'y travailler,
their own individual meditations also, so that this growth should take place.
dans leurs propres méditations individuelles également, afin que cette croissance ait lieu.
Thus, you get enlightenment in a full way.
C'est ainsi que l'on obtient l'illumination de manière complète.
But then one must ask why, for what? What’s the purpose?
Mais il faut alors se demander pourquoi, pour quoi faire ? Quel est l'objectif?
What’s the aim? The aim is: your aim is lost.
Quel est le but ? Le but est : votre but est perdu.
You don’t seek for aims at all anymore.
On ne cherche plus du tout à atteindre un but.
This pendal was built with such great ability for which we didn’t pay anything.
Ce pendal a été construit avec une telle habileté que nous n'avons rien payé.
Everybody was working here day and night, in the rainy season,
Tout le monde travaillait ici jour et nuit, pendant une saison pluvieuse,
and I was quite worried about them. I said, “What’s the matter?”
et j'étais très inquiète pour eux. Je leur ai demandé ce qui se passait,
They said, “We are enjoying, Mother. We are enjoying!” “What are you enjoying?”
et ils m'ont répondu : " Nous nous réjouissons, Mère, Nous nous amusons !" "Quel bonheur ?"
“We’re enjoying the rain.” All right. “We are enjoying the cold.” All right.
"Nous aimons la pluie." D'accord. "Nous aimons le froid." D'accord. "
“Enjoying everything, lifting all these heavy things, everything we are enjoying.”
On s'amuse de tout, on soulève toutes ces charges lourdes, on s'amuse de tout."
I was quite surprised at them. Nobody had any complaints,
Ils m'ont beaucoup surprise. Personne ne s'est plaint,
but everybody was just on the warpath, building this tent for you.
mais tout le monde était sur le pied de guerre, construisant cette tente pour vous.
So what happens? Once your Sahasrara is clean,
Que se passe-t-il alors ? Une fois que votre Sahasrara est propre,
this flow of joy doesn’t allow you even to think
ce flux de joie ne vous permet même pas de penser
that you are exerting or you are working.
que vous faites des efforts ou que vous travaillez.
Then we have some Sahaja Yogis who have such problems,
Nous avons donc des sahaja yogis qui ont de tels problèmes,
who come to Sahaja Yoga with problems.
qui viennent à Sahaja Yoga avec des problèmes.
Then, these people see them with these problems they are still continuing.
Les autres voient tous ces problèmes, mais eux continuent quand même.
Now the Sahasrara doesn’t want to accept it.
Mais maintenant, le Sahasrara ne veut pas accepter cela.
“It’s terrible. I was like him. No, no, no, no more.
"C'est terrible. J'étais comme lui. Non, non, plus jamais.
Me, I don’t want to be that kind.”
Moi, je ne veux pas être comme ça."
So they abhor the person who was just like them;
Ainsi, ils ont horreur de celui qui est comme eux l'étaient ;
they just can’t bear him, they just can’t tolerate him.
ils ne peuvent pas le supporter, ils ne peuvent pas le tolérer.
Then I would say still you have to grow.
Je dirais alors qu'il faut encore grandir.
You have to grow, your Sahasrara has to be cleansed out
Vous devez grandir, votre Sahasrara doit être nettoyé
at such a speed, at such a level and stage
à une telle vitesse, à un tel niveau et à un tel stade
that, like soap cleanses everything, it should cleanse everything else,
que, comme le savon nettoie tout, il devrait nettoyer tout le reste,
should not be afraid of anything, should not have any worry
ne devrait avoir peur de rien, ne devrait pas s'inquiéter
about the conditionings of others or ego of others:
des conditionnements des autres ou de l'ego des autres :
that is the state now we have to reach.
c'est l'état que nous devons maintenant atteindre.
Today is the Sahasrara Day, is the 23rd Sahasrara Day
Aujourd'hui, c'est le jour du Sahasrara, c'est le 23ème jour du Sahasrara
and I shouldn’t expect much, I don’t want to say anything much about it:
et je ne devrais pas m'attendre à grand-chose, je ne veux pas dire grand-chose à ce sujet :
but I wish and I hope that all the thousand petals of your Sahasraras
mais je souhaite et j'espère que tous les mille pétales de vos Sahasraras
will be so cleansed that you will never catch from anybody;
seront tellement purifiés que vous n'aurez jamais rien à attraper de personne ;
you will never be frightened of anybody.
vous n'aurez jamais peur de personne.
You will be masters of all kinds of curatives
Vous serez les maîtres de toutes sortes de remèdes
and also you will be the one who can give solace, peace to others;
et vous serez aussi ceux qui peuvent apporter le réconfort, la paix aux autres ;
you will be the one who will be organising programs outside,
vous serez ceux qui organiseront des programmes à l'extérieur,
you will be the one who will be responsible for Sahaja Yoga.
vous serez ceux qui seront responsables de Sahaja Yoga.
And when that happens, then we can see
Et quand cela arrivera, nous pourrons voir
that these thousand petals of the Sahasrara have opened out.
que ces mille pétales du Sahasrara se sont ouverts.
These thousand petals are not yet awakened.
Ces mille pétales ne sont pas encore éveillés.
They signify the different thousand powers of the Goddess, minimum of minimum.
Ils représentent les différents milliers de pouvoirs de la Déesse, le minimum du minimum.
These thousand ones you can open out yourself
Vous pouvez vous ouvrir à ces mille pouvoirs
by introspection, by looking at yourself, making fun of yourself.
par l'introspection, en vous regardant, en vous moquant de vous-même.
“Know Thyself” means know yourself with all the defects you have
"Connais-toi toi-même" signifie que vous devez vous connaître avec tous vos défauts,
and also the potential you have and all the good points you have.
mais aussi avec votre potentiel et tous vos points positifs.
So as far as you are concerned, when you are looking at yourself
Donc, en ce qui vous concerne, lorsque vous vous observez,
you should just see to the defects that you have.
vous ne devriez voir que les défauts que vous avez.
“Why do I behave like this? Why do I assert so much?
"Pourquoi est-ce que je me comporte comme ça ? Pourquoi est-ce que je m'affirme autant ?
What’s the problem? Why can’t I see myself clearly?”
Quel est le problème ? Pourquoi ne puis-je pas me voir clairement ?"
With that transparency of your Sahasrara, you can see your heart,
Avec cette transparence de votre Sahasrara, vous pouvez voir votre cœur,
you can see your mind, you can see yourself fully, clearly,
vous pouvez voir votre mental, vous pouvez vous voir pleinement, clairement,
what’s wrong with you.
ce qui ne va pas chez vous.
This transparency can come only if you have really
Cette transparence ne peut venir que si vous avez vraiment
the pure desire, shuddha iccha, to be of that level.
le pur désir, shuddha iccha, d'être à ce niveau.
Now, there is no competition between A and B.
Il n'y a pas de compétition entre A et B.
We don’t say that, “You got the first prize for coming out of the Sahasrara”
Nous ne disons pas : "Tu as reçu le premier prix pour avoir émergé du Sahasrara"
or we don’t say, “You have the second prize.”
nous ne disons pas : "Tu as le deuxième prix".
There’s nothing like first, second in Sahaja Yoga,
Il n'y a pas de premier ou de deuxième dans le Sahaja Yoga,
because we are not running the race. There’s no competition between us.
parce que nous ne sommes pas en train de faire la course. Il n'y a pas de compétition entre nous.
Whatever we are doing is for our own satisfaction.
Quoi que nous fassions, c'est pour notre propre satisfaction.
Now think of something. There are five people who are running.
Pensez maintenant à ceci : il y a cinq personnes qui courent.
Now they have to think, out of these five people, who goes first.
Elles doivent se demander qui, de ces cinq personnes, est premier.
Here it is the other way round: the five people are meditating;
Ici, c'est l'inverse : Les cinq personnes méditent ;
now everyone individually has to see for himself if he satisfies himself or not,
maintenant, chacun doit voir par lui-même s'il est satisfait ou non,
nobody else is going to give you a certificate.
personne d'autre ne va vous donner un certificat.
It is you who has to give certificate to yourself, honestly.
C'est vous qui devez vous donner un certificat, honnêtement.
It’s a very different position.
C'est une position très différente.
It is you, your Sahasrara and your attention
C'est vous, votre Sahasrara et votre attention
and you have to see, within yourself,
et vous devez voir, en vous-même:
“How far have I realised my own powers,
"Jusqu'où ai-je réalisé mes propres pouvoirs,
my own compassion, my own personality?”
ma propre compassion, ma propre personnalité ?"
You’ll have to test it yourself. It is you are the one who decides.
Vous devez le tester vous-même. C'est vous qui décidez.
When you are the one who is running,
Quand vous êtes celui qui court,
it is you are the one who decides without running,
c'est vous qui décidez de ne pas courir,
then what is the question of competition?
alors où est la compétition ?
The whole thing disappears into nothing.
Tout cela disparaît dans le néant.
As I told you the other day, an analogy
Comme je vous l'ai dit l'autre jour, par analogie,
that, if you are looking at the mirror, then you are the one who is observing,
si vous vous regardez dans un miroir, vous êtes celui qui observe,
your reflection is the one that is observed and there is the action of seeing,
votre reflet est celui qui est observé et il y a l'action de voir,
so you are in three dimensions. But supposing you become the mirror yourself,
donc vous êtes en 3 dimensions. Mais si vous devenez vous-même le miroir,
the whole process is reversed: You see yourself.
le processus est inversé : c'est vous-même qui vous voyez.
You don’t have to see because you are seeing it all the time,
Vous n'avez pas besoin de voir, vous le voyez tout le temps,
it’s just spontaneous.
c'est spontané.
In the same manner, when it comes to Sahasrara,
De la même manière, lorsqu'il s'agit de Sahasrara,
it is your Sahasrara itself gives you the full idea as to how you are.
c'est votre Sahasrara lui-même qui vous donne une idée complète de votre état.
The diagnosis comes from your own Sahasrara.
Le diagnostic vient de votre propre Sahasrara.
Your own Sahasrara tells you what centres are catching
Votre propre Sahasrara vous dit quels centres sont en train de bloquer,
because all the peethas of these seven centres are in the Sahasrara.
parce que tous les peethas de ces sept centres sont dans le Sahasrara.
As if the Sahasrara is now watching yourself
C'est comme si le Sahasrara vous observait
and reporting to you, “See, this is wrong with you.
et vous disait : "Voyez, ceci ne va pas chez vous,
This is wrong with you, this is wrong with you.”
ceci ne va pas chez vous, ceci ne va pas chez vous".
So, Sahasrara being the best well-wisher that you have,
Ainsi, Sahasrara étant la meilleure protection que vous puissiez avoir,
gives you the right information about yourself,
il vous donne les bonnes informations sur vous-même,
so the best is that you correct yourself.
et le mieux est donc que vous vous corrigiez.
So then, achieve that perfect state: that is what you have to do.
Atteindre l'état parfait, voilà ce que vous devez faire.
But once you have achieved the perfect state,
Mais une fois que vous avez atteint l'état parfait,
you have achieved your aim, you have no aim left.
vous avez atteint votre but, vous n'avez plus de but.
Like the lights now, till you have to make the lights, you had to work hard,
C'est comme les lumières : jusqu'à ce qu'elles soient fabriquées, vous devez travailler dur,
make the lights, put them right, do everything that is necessary.
fabriquer les lumières, les mettre en place, faire tout ce qui est nécessaire.
But once it is made and the light comes into it,
Mais une fois que c'est fait et que la lumière y entre,
then the job of the light is to give the light.
le travail de la lumière est de donner de la lumière.
So the first function is over.
La première fonction est donc terminée.
Now the second function is to give it back.
La deuxième fonction est la restitution.
You reach your aim, your destination.
Vous atteignez votre but, votre destination.
For example, I had to come here. All right?
Par exemple, je devais venir ici. D'accord ?
So I come all the way from My house, come in the car,
J'ai donc fait tout le chemin depuis ma maison, je suis venue en voiture,
walking and come and sit down here. Now it’s finished that part, over.
j'ai marché et je suis venue m'asseoir ici. Maintenant, cette partie est terminée.
Now I don’t have to walk, otherwise I’ll be all the time running.
Maintenant, je n'ai plus besoin de marcher, sinon je serais toujours en train de courir.
So, all this mad race of this brain stops.
Ainsi, cette course folle du cerveau s'arrête.
For what should it be used now?
À quoi doit-il servir maintenant ?
For enjoying the peace, for enjoying the joy,
À jouir de la paix, à jouir de la joie,
for enjoying the collectivity.
à jouir de la collectivité.
So, the labour or the hard work
Ainsi, le travail ou le dur labeur,
or you can also say the planning of the future finishes off.
ou vous pouvez également dire la planification de l'avenir, s'achève.
Only thing now you have got it, so better enjoy it.
La seule chose à faire, c'est d'en jouir.
So, we have lost now the sense of aim. We don’t have any aims.
Nous avons donc perdu le sens de l'objectif. Nous n'avons plus de but.
We just want to enjoy.
Nous voulons simplement apprécier.
It’s a very, very big thing that has happened
C'est une très, très grande chose qui s'est produite
because, as you know, the joy in the Sahasrara is nira-ananda, nira-ananda.
parce que, comme vous le savez, la joie dans le Sahasrara est nira-ananda, nira-ananda.
Of course, Nira is My name also, but it means pure absolute joy.
Évidemment, Nira est aussi Mon nom, mais il signifie la joie pure et absolue.
Nira-ananda.
Nira-ananda.
And that nirananda, that joy has no other hues.
Et ce nirananda, cette joie n'a pas d'autres facettes.
It’s just pure, pure joy.
C'est juste une joie pure, pure.
Without thinking, it just pours into it.
Sans réfléchir, elle se déverse tout simplement.
After all, every activity is for what?
Après tout, chaque activité a pour but
For getting some sort of a pleasure, sensation
d'obtenir un certain type de plaisir, de sensation
and also, some people believe, for joy. It’s not.
et aussi, comme certains le croient, de joie. Ce n'est pas le cas.
Only after the opening of Sahasrara and the cleansing of it,
Ce n'est qu'après l'ouverture de Sahasrara et sa purification
then you will know what is joy. You can’t explain it,
que vous saurez ce qu'est la joie. Vous ne pouvez pas expliquer
how you can spend hours together like this. People don’t understand, you know.
comment vous pouvez passer des heures ensemble comme ça. Les gens ne comprennent pas.
Like even our mayor was telling Me that,
Même notre maire m'a dit : " Nous ne pouvons pas rester assis à l'église plus de quinze minutes ".
And how people are sitting here for so many hours?
Et comment les gens peuvent-ils rester assis ici pendant tant d'heures ?
Fifteen minutes we cannot sit, but how these people are sitting
Quinze minutes, on peut pas s'asseoir, mais comment ces gens restent-ils assis
for such a long time? What are they doing there?
si longtemps ? Que font-ils là ?
What is their entertainment? How can they sit for hours together?
Comment se divertissent-ils ? Comment peuvent-ils rester assis pendant des heures,
Without saying anything, without dropping even a pin,
sans rien dire, sans même faire tomber une épingle,
they are just all the time there.
ils sont simplement là sans arrêt.
So what have you given them? What is happening to them?”
Qu'est-ce que vous leur avez donné ? Que leur arrive-t-il ?"
This is very surprising and remarkable that these people,
C'est très surprenant et remarquable que ces gens,
who are not even Sahaja Yogis, can see clearly
qui ne sont même pas des Sahaja Yogis, puissent voir clairement
that you people are least bothered, you are absolutely enjoying life.
que vous ne vous ennuyez pas le moins du monde, que vous profitez absolument de la vie.
Whatever you may be doing is not important, what is important is
Ce que vous faites n'est pas important, ce qui est important c'est
that, whether you are working in the office or outside,
que vous travailliez au bureau ou à l'extérieur,
you are full of joy, enjoying everything.
vous soyez pleins de joie, que vous profitiez de tout.
This is the most important thing in life,
C'est la chose la plus importante dans la vie,
which you can have only through Sahaja Yoga,
que vous ne pouvez avoir que grâce à Sahaja Yoga,
because your Sahasraras are open, because they are opened out.
parce que vos Sahasraras sont ouverts, parce qu'ils sont ouverts sur l'extérieur.
There is now one more thing I have to tell you,
Il y a encore une chose que je dois vous dire
that is very important for all of you to remember:
et dont il est très important de vous souvenir :
that, while living in this Ocean of Joy, we have to remember
tout en vivant dans cet océan de joie, nous devons nous rappeler
that there are many who have not yet jumped into it,
que beaucoup n'ont pas encore sauté dedans,
so we have to bring them in; and it’s such a pleasure, it’s such a joy
et nous devons donc les y amener ; et c'est un tel plaisir, une telle joie
to give realisation to someone, extremely joyful.
de donner la réalisation à quelqu'un, une joie extrême.
So we need people who would come and say that,
Nous avons donc besoin de personnes pour dire :
“We’ll definitely come for this [work].”
"Nous allons vraiment faire ce travail".
I mean, they should really come forward
Je veux dire qu'ils devraient vraiment se manifester
and, once they come forward, you’ll be amazed how things will work out.
et, une fois qu'ils se seront manifestés, vous serez étonnés de voir comment les choses se dérouleront.
There are many, I know, who are going all over, everywhere
Je sais qu'il y en a beaucoup qui vont partout
and spreading Sahaja Yoga.
et qui répandent Sahaja Yoga.
So is very important for all of you to know that you have got the light
Il est donc très important pour vous tous de savoir que vous avez la lumière
to be given to others. Come forward.
à donner aux autres. Avancez.
Don’t have fear of your ego, conditionings, nothing. Come forward.
Ne craignez pas votre ego, de vos conditionnements, de rien. Allez de l'avant.
You have all the strength, you have everything within yourself
Vous avez toute la force, vous avez tout en vous
and you will do everything with such happiness and joy.
et vous ferez tout avec tant de bonheur et de joie.
Everywhere, in every country people are doing that,
Partout, dans tous les pays, les gens font cela,
but some of them are doing, some of them are not doing.
mais certains le font, d'autres ne le font pas.
All of you are quite capable of doing it, so please come forward
Vous êtes tous capables de le faire, alors s'il vous plaît, avancez
and see for yourself what you are capable of.
et voyez par vous-même ce dont vous êtes capables.
First of all, you should have faith in yourself.
Tout d'abord, vous devez avoir confiance en vous.
If you have no faith in yourself, you cannot do anything.
Si vous n'avez pas confiance en vous, vous ne pouvez rien faire.
Have faith. You should have no fears of any kind.
Ayez confiance. N'ayez aucune crainte, quelle qu'elle soit.
And also, to introspect, to see within yourself what’s going on.
Vous devez également faire preuve d'introspection, voir en vous ce qui se passe.
To be very frank, I find My brain absolutely empty.
Pour être très franche, je trouve que mon cerveau est absolument vide.
What I talk from this emptiness, I don’t know.
Ce que je dis à partir de ce vide, je ne le sais pas.
You will also find your brain absolutely empty,
Vous aussi, vous trouverez votre cerveau absolument vide,
and still with that empty brain, you will be achieving a lot.
et pourtant, avec ce cerveau vide, vous accomplirez beaucoup de choses.
It’s very remarkable, as you have seen that from the candle you get cool breeze.
Il est très remarquable, comme vous l'avez vu, que la bougie produise une brise fraîche.
How you can get it from the candle, cool breeze?
Comment pouvez-vous obtenir une brise fraîche à partir d'une bougie ?
You do get.
Mais vous en obtenez.
So, is important to recognise yourself as a Sahaja Yogi
Il est donc important de se reconnaître comme un sahaja yogi
and to recognise what have you done for Sahaja Yoga.
et de reconnaître ce que l'on a fait pour Sahaja yoga.
Without doing for Sahaja Yoga, you cannot enjoy life.
Si vous ne faites rien pour Sahaja Yoga, vous ne pouvez pas apprécier la vie.
That was your aim, and that aim you have reached.
C'était votre but et vous l'avez atteint.
Now, if you don’t… supposing I have to come and sit on this thing
Maintenant, supposons que je doive venir m'asseoir sur cette chose
and I don’t sit on this thing, then what’s the use of coming here?
et que je ne m'assoie pas dessus, alors à quoi bon être venue ici ?
I came here to tell you something about Sahasrara
Je suis venue ici pour vous dire quelque chose à propos de Sahasrara
and if I don’t tell you, then what’s the use of My coming here
et si je ne vous le dis pas, alors quelle est l'utilité de ma venue ici
and celebrating Sahasrara Day?
et de la célébration du jour de Sahasrara ?
In the same way, when you have reached that state now,
De la même manière, lorsque vous avez atteint cet état,
what you have to do is not to use for your own purpose.
ce qui est à faire, c'est ne pas l'utiliser à vos propres fins.
You have used it, quite a lot, for your health, wealth, everything.
Vous l'avez beaucoup utilisé pour votre santé, votre argent et tout le reste.
Now what are we doing about Sahaja Yoga?
Maintenant, que faisons-nous pour Sahaja Yoga ?
What have we done for Sahaja Yoga?
Qu'avons-nous fait pour Sahaja Yoga ?
you have done anything for Sahaja Yoga.
que vous avez fait quelque chose pour Sahaja Yoga.
Very surprising, it happens to so many of you and should happen to all of you.
C'est très surprenant, cela arrive à beaucoup d'entre vous et devrait arriver à chacun d'entre vous.
I hope all of you will realise that your Sahasraras are cleaned, completely,
J'espère que vous réaliserez tous que vos Sahasraras sont complètement nettoyés.
you are perfectly all right, you don’t have to worry about it,
Vous allez parfaitement bien. Vous n'avez pas à vous en inquiéter
and you can really go ahead with spreading of Sahaja Yoga.
et vous pouvez vraiment aller de l'avant avec la diffusion de Sahaja Yoga.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.